JUDUL: Dua Blok Panjang

Aku berdiri di serambi rumah kaca yang berembun sambil menatap bayanganku yang pucat di kaca. Ibu Ratna muncul membawa teh tanpa menatap mataku dan hanya bilang istirahat dulu seolah aku bukan anaknya yang baru pulang. Dimas lewat di koridor dan mengucapkan selamat datang dengan nada hati-hati yang membuat dada sesak.

Di dinding foto Ayah miring sedikit dan aku meluruskannya sementara Ibu menahan napas. Ada kunci di laci bawah yang belum kulihat dan brankas yang debunya terhapus di satu sudut. Aku mengepal tangan dan bilang besok pagi aku akan ke ruang kerja Ayah meski dilarang. Mereka tersenyum tipis seolah besok bisa ditunda selamanya. Burung mengetuk kaca sekali lalu pergi meninggalkan aku dengan pertanyaan yang belum terjawab di rumah yang terlalu sunyi untuk keluarga sebesar ini.
